# FAQ Robot BOB

**0 - Introduction de Faktus, si quelqu’un veut savoir un peu sur Faktus / connaître l’entreprise:**

Faktus est le partenaire financier idéal pour vos chantiers publics qui assure un financement de BFR rapide et accessible pour les entreprises du bâtiment. Certifiée par l'Organisme pour le Registre des Intermédiaires en Assurance (ORIAS), c'est la 1ère solution pour le BTP, qui offre un financement complet, chantier par chantier, faite par des experts en BTP pour le BTP.

- Vidéo explicative d'une minute pour prendre plus d'informations: [https://www.youtube.com/watch?v=wuhNzWL1m5Q](https://www.youtube.com/watch?v=wuhNzWL1m5Q)
- Simulateur: [https://www.faktus.eu/simulateur](https://www.faktus.eu/simulateur)
- Pour prendre un rendez-vous de démo: [https://calendly.com/alexandre-pochon/presentation-faktus](https://calendly.com/alexandre-pochon/presentation-faktus)

**1 - Quels sont les services de Faktus ?**

- Financement instantané des factures de situation pour les chantiers publics.
- Financement des avances matériels pour les chantiers publics.
- Financement de la retenue de garantie pour les chantiers publics et privés.

**2 - Comment je fais pour ouvrir un compte ?** 

Il s'agit d'un compte professionnel personnalisé à votre nom, hébergé chez notre partenaire SWAN, qui est régulé pour assurer la protection de vos fonds. Pour ouvrir ce compte, il vous suffira de remplir un formulaire avec vos informations, puis de présenter votre pièce d'identité pour vérification. En quelques minutes seulement, une fois votre compte ouvert, vous serez prêt à déclarer votre premier chantier.

3 - Comment ca marche ? 

- On vous ouvre un **Compte Pro 100% digital en 5min chrono**
- **Déclarez votre chantier (public pour l'instant)** sur Faktus et envoyez votre IBAN à la maîtrise d'ouvrage
- A la fin de chaque mois: **soumettez votre facture de situation et utilisez votre argent,** vous êtes payé le jour même sur votre compte****
- **Lorsque la Maîtrise d'ouvrage vous paie**, nous prélevons les 90% avancés et les intérêts

4 - Quelle est la différence avec un Factor ? Quelles sont vos avantages par rapport à un Factor ? 

**Financement Instantané**

- Faktus : Obtenez un financement instantané, acces digital à vos informatios risque
- Factors & Banques : Délai de plusiurs jours avec plusieurs docupmets demandés

**Pas de Facture Définancée en Cas de Paiement Tardif du Client Public**

- Faktus : Aucune dé-facturation si le client public paie en retard.
- Factors & Banques : Dé-facturation des factures suivantes si non payées après 90 jours.

**Recevez 90% de la Facture de Situation**

- Faktus : Obtenez 90% de votre facture de situation.
- Factors & Banques : Financement à 80% avec fonds de garantie.

**Prix Fixe et Transparent (c.1.5% du Chantier)**

- Faktus : Tarif fixe et transparent, 1.34% par mois, en moyenne 1.5% du montant des factures Factors & Banques : Commission d'affacturage, commission de financement, et frais annexes variables. Nous sommes les moins chers et les plus transparents du marchés pour les TPE du batiment en plus de vous avancer 90% des fodns plutot que 80%

**Pas de Minimum de Facture**

- Faktus : Aucun minimum de facture requis.
- Factors & Banques : 100k€ de CA minimum.

**Financement par Facture**

- Faktus : Financement par facture.
- Factors & Banques : Financement par projet.

**Processus** 

- 100% digital, pas de dosuments à envoyer, nous nous conectons au site des impots et à votre banque en lecture seule , Pas d’exemplaire unique les fonds arrivent sur votre compte pro et nous prelevons l’argent
- 1Factors & Banques : Analyse de votre santé financière et de votra Balance AG. Besoin de déclarer l’affacturage à l’état et de demander un Exemplaire unique.

**Support Compétent**

- Faktus : Assistance compétente toujours disponible et bien informée.
- Factors & Banques : Conseiller en vacances, pas à jour sur le dossier.

**5 - Comment faire si on a pas de chantier pendant 6 mois ?** 

Faktus est sans engagement, et sans minimum de CA cédé. Vous pouvez financer un chantier 

 

**6 - Est ce que je peux faire une RG ?**

Oui, nous offrons la RG un accompte sur chantier pour financer le matériel et le financement de vos factures; 

**7 - Comment je fais pour récupérer le reliquat ?** 

Le reliquat, soit le montant de la facture non financé arrive sur votre compte (IBAN à votre nom), c’est Faktus qui récupere le montant prêté ainsi que les interets, l’argent est à vous. 

**8 - Qui est éligible ?**

- Chiffre d'affaires supérieur à 500 k€ et plus d'un an d'existence.
- Chantiers publics avec paiement direct: titulaire, ou sous-traitant de rang 1.
- Factures jusqu'à 150 k€.

**9 - Comment marche l’avance Matériel ? Est ce que ca marche si on est sous traitants ?** 

Oui, a condition d’être en paiement en direct. Avec un DC4 que vous devrez déclarer. 

**11 - Comment marche le processus de validation ?** 

Il existe plusieurs méthodes en fonction de vos opérations. Si vous utilisez CHORUS ou EDIFLEX, nous pouvons récupérer la validation directement sur la plateforme. Alternativement, vous pouvez nous envoyer un ordre de paiement signé. Enfin, vous avez également la possibilité de faire valider la facture sur notre plateforme en envoyant un e-mail automatisé au validateur.

**12 - Qui etes vous ? A qui etes vous adossés ?** 

Nous sommes fondés par un ancien du BTP et un ancien de la Coface. 

Nous sommes indépendants et avons levés des fonds pour financer jusque 60m€ de factures en 2024. 

Nous travaillons en partenariat avec LA CCI Ile de France et la Chambre des Artisans, mais aussi avec des courtiers spécialisés. 

**13 - Que se passe t il si la maitrise d’ouvrage ne paie pas avant 3 mois ?** 

**14 - Comment puis je etre sur que vous n’etes pas une fraude  ?** 

Voici quelques élements sur la sécurité : **Sécurité financière**

### Faktus est c**ertifié Orias**

Faktus est fier de détenir la certification Orias en qualité de Mandataire non-exclusif en opérations de banque et en services de paiement (MOBSP), un gage de confiance dans le secteur financier. L'Organisme pour le Registre des Intermédiaires en Assurance (Orias) est chargé d'homologuer les intermédiaires d'assurance et de réassurance ainsi que les intermédiaires en opération de banque. Il atteste de notre respect des conditions fixées par le Code des assurances et le droit européen, et garantit la sécurité et la transparence de nos opérations financières. Il confirme que nos activités sont transparentes, fiables et conformes aux exigences légales.

### Des c**omptes de paiements sécurisés**

Faktus ne travaille qu’avec des partenaires fiables, établis et sécurisés. Notre partenaire Swan ([https://fr.swan.io/](https://fr.swan.io/)) nous permet de vous offrir un compte de paiement robuste, avec la protection de vos transactions et une gestion sûre et efficace de vos fonds. Swan dispose d'un agrément de monnaie électronique [supervisé par l'ACPR](https://www.regafi.fr/spip.php?page=results&type=advanced&denomination=Swan&siren=853827103&cib=17328&bic=&nom=&siren_agent=&num=&cat=0&retrait=0&lang=fr&id_secteur=1) (Autorité de Contrôle Prudentiel et Résolution), qui est valable dans tout l'Espace Economique Européen. Swan a ouvert [un compte de ségrégation](https://support.swan.io/hc/fr/articles/5487533608349-Comment-est-garanti-mon-argent) dans une grande banque européenne, ce qui signifie que ****vos fonds sont complètement dissociés de Faktus et de Swan, et que ces derniers ne peuvent pas y toucher. En cas de faillite de Swan, chaque titulaire de compte est protégé jusqu'à 100 000 € par le Fonds de Garantie des Dépôts et de Résolution (FGDR). 

### L’argent de nos clients est géré par un c**ompte tiers**

Pour protéger l’argent de nos clients avec une fiabilité et une sécurité optimales, nous avons établi un partenariat avec le cabinet IQ-EQ ([https://iqeq.fr/](https://iqeq.fr/)), qui fournit un compte de fiducie exclusif. Cette approche novatrice garantit que les fonds de nos clients ne transitent pas directement par Faktus, mais par le compte de fiducie administré par un tiers. Cette structure sépare clairement les actifs de Faktus des fonds des clients pour une sécurité financière et un respect des normes les plus élevés de l'industrie du BTP.

## **Sécurité Technologique**

### **DSP2 et Open Banking**

Faktus est à la pointe de la sécurité technologique grâce à la conformité avec la réglementation européenne Directive sur les Services de Paiement 2 (DSP2) et les principes de l'Open Banking. Entre autres, Faktus implémente des mesures de sécurité renforcées, telles que l'authentification forte du client (SCA, Strong Customer Authentication) lors des transactions en ligne, qui assure la sécurité des paiements électroniques en exigeant au moins deux éléments d'authentification parmi trois catégories : quelque chose que le client connaît (comme un mot de passe), quelque chose que le client possède (comme un téléphone mobile), et quelque chose que le client est (comme une empreinte digitale).

Ces normes garantissent une gestion sécurisée de vos transactions en ligne, renforçant ainsi la protection de vos données financières.

### **CNIL**

Faktus respecte strictement les réglementations de la Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL), assurant ainsi que vos informations sont traitées avec la plus grande confidentialité et conformité de vos données personnelles.

### **Serveurs et données**

Nos serveurs sont sécurisés conformément aux normes industrielles les plus strictes. Nous utilisons des protocoles de cryptage avancés pour protéger vos données contre tout accès non autorisé. Chez Faktus, la sécurité de vos informations est notre priorité absolue.

### **Protocole site web**

Notre site web est sécurisé par des protocoles avancés qui garantissent la sécurité de votre navigation en ligne. Vous pouvez effectuer vos transactions en toute confiance, sachant que nos mesures de sécurité sont à la hauteur des standards les plus élevés.

Chez Faktus, nous sommes déterminés à offrir à nos clients une expérience financière sécurisée et fiable. Avec nos certifications, partenariats stratégiques et technologies de pointe, vous pouvez vous concentrer sur l'essentiel, en toute confiance. Faites le choix de la sécurité avec Faktus et construisez l'avenir financier de votre entreprise en toute tranquillité. 

- **Quelle est la difference par rapport à un factor ?**
    - vous avez accès à tous les outils de financement dans une seule app. Par exemple, l’avance de materiel n’existe pas chez les factors.
    - tout est digital, de la création de votre compte à la demande de financement, en passant par le suivi de vos encours.
    - nous vous ouvrons un compte de paiement sur lequel vous encaissez vos situations et vous suivez le paiement de votre client. Vous pouvez ainsi dépenser votre argent depuis ce compte avec des virements instantanés.
- **Ça prend combien de temps pr obtenir un financement ?**
    - le financement se fait par virement instantané, des que votre facture de situation est validée
    - LA seule condition est de nous fournir une preuve que le RIB de votre compte Faktus est celui qui recevra le paiement de la maitrise d’ouvrage.
- **Est-ce que ces services marchent avec les chantiers à bon de commande (type maintenance, sur le long terme) ?**
    - oui, si c’est sur un chantier public
- **Ça marche aussi si je suis sous-traitant ?**
    - **Puis-je m’engager uniquement sur un seul produit - par exemple la caution ?**
        - oui, tous les produits sont vendus indépendamment les uns des autres
        - pour plus d’informations sur le prix, je peux vous mettre en contact avec un manager
    - tout à fait. Tant que le chantier est public, que vous soyez titulaire ou sous-traitant de niveau 1, nous vous finançons.
- **Mon dossier a été refusé par les autres financeurs, est-ce que j’ai tout de même mes chances d’obtenir un financement ?**
    - Un de nos managers va étudier votre dossier et revenir vers vous dans les meilleurs délais.

Page sécurité de Faktus : [http://faktus.eu/securite](https://www.notion.so/http-faktus-eu-securite-2b223136aec84213929a3c6c9ee31ac9?pvs=21) 

### Avantages concurrentiels

**FAKTUS**

- financement instantané
- pas de facture definancée si le client public paie en retard
- recevez 90% de la facture de situation
- prix fixe et transparent : 2-2,5% du chantier
- Pas de minimum de facture
- financement par facture
- caution de RG : 100% des factures payées par le client
- support compétent : toujours quelqu’un de disponible, qui connait le dossier

**FACTORS & BANQUES**

- 4-5 jours de délai
- définancement des factures suivantes si la facture n’est pas payée après 90j
- financement à 80% (fond de garantie)
- commission d’affacturage + commission de financement + frais annexes variables
- 100k€ de CA minimum
- financement par projet
- 5% retenus sur chaque facture jusqu’à 1 an après la livraison des travaux (RG)
- conseiller en vacances, pas à jour sur le dossier